# MySQL_1

MySQL은 가장 널리 사용되고 있는 관계형 데이터베이스 관리 시스템입니다.
MySQL은 오픈 소스이며, 다중 사용자와 다중 스레드를 지원합니다.

<br><br>

## 데이터베이스(DataBase)

<br>

### 데이터베이스(DataBase)란?

<br>

데이터베이스(DB:database)는 통합하여 관리되는 데이터의 집합체를 의미합니다. 이는 중복된 데이터를 없애고, 자료를 구조화하여, 효율적인 처리를 할 수 있도록 관리됩니다. 이러한 데이터베이스는 응용 프로그램과는 다른 별도의 미들웨어에 의해 관리됩니다. 데이터베이스를 관리하는 이러한 미들웨어를 데이터베이스 관리 시스템(DBMS: Database Management System)이라고 합니다.

<br>

### 데이터베이스의 특징

    1. 사용자의 질의에 대하여 즉각적인 처리와 응답이 이루어집니다.
    2. 생성, 수정, 삭제를 통하여 항상 최신의 데이터를 유지합니다.
    3. 사용자들이 원하는 데이터를 동시에 공유할 수 있습니다.
    4. 사용자가 원하는 데이터를 주소가 아닌 내용에 따라 참조할 수 있습니다.
    5. 응용프로그램과 데이터베이스는 독립되어 있으므로, 데이터의 논리적 구조와 응용프로그램은 별개로 동작됩니다.

<br>

### SQL(Structured Query Language)

SQL(Structured Query Language)은 데이터베이스에서 데이터를 정의, 조작, 제어하기 위해 사용하는 언어입니다. 따라서 SQL 구문도 위의 목적에 맞게 크게 세 가지로 구분할 수 있습니다.

<br>

- DDL(Data Definition Language) : 데이터베이스나 테이블 등을 생성, 삭제하거나 그 구조를 변경하기 위한 명령어
  - 주요 명령어 : CREATE, ALTER, DROP
- DML(Data Manipulation Language) : 데이터베이스에 저장된 데이터를 처리하거나 조회, 검색하기 위한 명령어
  - 주요 명령어 : INSERT, UPDATE, DELETE, SELECT 등
- DCL(Data Control Language) : 데이터베이스에 저장된 데이터를 관리하기 위하여 데이터의 보안성 및 무결성 등을 제어하기 위한 명령어
  - 주요 명령어 : GRANT, REVOKE 등

<br><br>

## 관계형 데이터베이스(relational database)

<br>

### 관계형 데이터베이스(relational database)란?

<br>

관계형 데이터베이스는 현재 가장 많이 사용되고 있는 데이터베이스의 한 종류입니다. 관계형 데이터베이스란 테이블(table)로 이루어져 있으며, 이 테이블은 키(key)와 값(value)의 관계를 나타냅니다. 이처럼 데이터의 종석성을 관계(relationship)로 표현하는 것이 관계형 데이터베이스의 특징입니다.

테이블은 이름을 가지고 있으며, 행(row)과 열(column) 그리고 거기에 대응하는 값을 가집니다. 관계형 데이터베이스는 위와 같이 구성된 테이블이 다른 테이블들과 관계를 맺고 모여있는 집합체로 이해할 수 있습니다.

<br>

### 관계형 데이터베이스의 특징

<br>

    1. 데이터의 분류, 정렬, 탐색 속도가 빠릅니다.
    2. 오랫동안 사용된 만큼 신뢰성이 높고, 어떤 상황에서도 데이터의 무결성을 보장해줍니다.
    3. 기존에 작성된 스키마를 수정하기가 어렵습니다.
    4. 데이터베이스의 부하를 분석하는 것이 어렵습니다.

<br>

### 관계형 데이터베이스 용어

<br>

    1. 열(column)
    각각의 열은 유일한 이름을 가지고 있으며, 자신만의 타입을 가지고 있습니다. 이러한 열은 필드(field) 또는 속성(attribute)이라고 불립니다.

    2. 행(row)
    행은 관계된 데이터의 묶음을 의미합니다. 한 테이블의 모든 행은 같은 수의 열을 가지고 있습니다. 이러한 행은 튜플(tuple) 또는 레코드(record)라고도 불립니다.

    3. 값(value)
    테이블은 각각의 행과 열에 대응하는 값을 가지고 있습니다. 이러한 값은 열의 타입에 맞는 값이여야 합니다.

    4. 키(key)
    테이블에서 행의 식별자로 이용되는 열을 키(key) 또는 기본키(primary Key)라고 합니다. 즉, 테이블에 저장된 레코드를 고유하게 식발하는 후보키(candidate Key) 중에서 데이터베이스 설계자가 지정한 속성을 의미합니다.

    5. 관계(relationship)
    테이블간의 관계는 관계를 맺는 테이블의 수에 따라 다음과 같이 나눌 수 있습니다.
        - 일대일(one-to-one)관계
        - 일대다(one-to-many)관계
        - 다대다(many-to-many)관계

    관계형 데이터베이스에서는 이러한 관계를 나타내기 위해 외래키(foreign Key)라는 것을 사용합니다. 외래키는 한 테이블의 키 중에서 다른 테이블의 행(row)을 식별할 수 있는 키를 의미합니다.

    6. 스키마(schema)
    스키마는 테이블을 디자인하기 위한 청사진이라고 할 수 있습니다. 이러한 스키마는 테이블의 각 열에 대한 항목과 타입뿐만 아니라 기본키와 외래키도 나타내야 합니다.

<br>
