# 자료구조

## 자료구조란?



자료구조는 데이터들의 모임, 관계, 함수, 명령 등의 집합을 의미한다.

쉽게 말해

- 처리하고자 하는 데이터들이 모여있는 형태

- 처리하고자 하는 데이터들 사이의 관계를 정의한 것(수직, 상하, 일방적, 상호 등)

- 데이터들을 사용하기 용이하게 저장해 놓은 형태

를 의미한다.

<br>

<br>

## 스택(Stack), 큐(Queue), 해시 테이블(Hash Table)



<br>

### 스택(Stack)

---

<br>

객체 들의 집합소, 데이터를 기록하는 구조

LIFO(Last Input First Out) 이라는 접근 방법을 사용하며 마지막에 넣은 데이터가 먼저 나온다는 의미이다.

아래가 막혀있고 위가 뚫린 구조에서 데이터가 차곡차곡 쌓이는 형태이다.

이러한 구조이기 때문에 가장 마지막에 삽입한 요소를 첫 번째로 삭제할 수 있다.

실제로 ctrl + z 와 같이 캐시의 개념으로서 우리는 스택을 이미 이해하고 있다.

<br>

<br>

### 큐(Queue)

---

<br>

스택의 반대 개념, 데이터를 기록하는 구조

FIFO(First Input First Out) 이라는 접근 방법을 사용하며 먼저 들어간 데이터가 먼저 나온다는 의미이다.

대부분의 경우 접할 수 있는 구조이다. 차례차례 줄을 서있는 사람들과 같이 데이터가 쌓인다.

이러한 구조이기 때문에 가장 마지막에 삽입한 요소를 삭제하기 위해서는 처음 삽입한 요소부터 순서대로 삭제를 해야한다.

주로 순서가 보장 되어야하는 데이터를 처리할 때 사용한다.

실제로 자료를 프린트 할때 인쇄 대기열과 같이 우리는 큐를 이미 이해하고 있다.

<br>

<br>

### 해시 테이블(Hash Table)

---

<br>

(Key, Value)로 데이터를 저장하는 자료구조로서 빠르게 데이터를 검색할 수 있는 구조이다.

해시 테이블은 각각의 Key 값에 해시함수를 적용해 배열의 고유한 index를 생성하고, 이 index를 활용해 값을 저장하거나 검색한다.

값이 저장되는 장소를 버킷 또는 슬롯이라고 하는데, 내부적으로 버킷을 사용하여 저장하기 때문에 해시 테이블은 빠른 검색 속도를 제공한다.

<br>

해시 테이블의 구성

- 키(key) : 고유한 값이며 해시 함수의 input이 된다. 다양한 길이의 값이 될 수 있으며 이 상태로 최종 저장이 되면 다양한 길이 만큼 저장소를 구성해두어야 하기 때문에 해시 함수로 값을 바꾸어 저장이 되어야 공간의 효율성을 추구할 수 있다.

- 해시함수(Hash Function) : 키(Key)를 해시(hash)로 바꾸어 주는 역할을 한다. 키(Key)를 일정한 길이를 가지는 해시(hash)로 변경하여 저장소를 효율적으로 운영할 수 있도록 도와준다. 다만 서로 다른 키(Key)가 같은 해시(hash)가 되는 경우 충돌이 생길 수 있기 때문에 해시 충돌(Hash Collision)을 일으키는 확률을 최대한 줄이는 함수를 만드는 것이 중요하다.

- 해시(Hash) : 해시함수(Hash Function)의 결과물로 저장소(Bucket, Slot)에서 값(Value)과 매칭되어 저장된다.

- 값(Value) : 저장소(Bucket, Slot)에 최종적으로 저장되는 값으로 키(Key)와 매칭되어 저장, 삭제, 검색, 접근이 가능해야 한다.
